# 2.19【A19】智能化共享租赁平台【中信银行信用卡中心】

## 1. 命题方向

消费互联

## 2. 题目类别

应用类

## 3. 题目名称

智能化共享租赁平台

## 4. 背景说明

### 【整体背景】

共享经济已得到公众的普遍认可应用，它渗透到我们生活的各个角落中。我国共享经济已覆盖教育、出行等生活中的诸多领域。中国在共享经济领域亦发展迅速，在很长时间内，共享经济领域会不断扩展并跨界融合、初创企业快速成长、重点领域形成竞争、政策导向更为明朗。

共享经济具有网络型经济的特点，中国庞大的人口意味着共享经济能够获得足够的用户节点，从而实现网络经济。

当前中国的共享经济正呈现蓬勃发展之势。除了规模的领先，一批全球领先的新技术也孕育而生，中国共享经济创新程度和发展速度，已超过世界绝大多数国家。随着中国经济结构加速转型、产业结构优化调整，共享经济发展空间将进一步拓展。我国共享经济模式也将为其他国家提供借鉴样本，未来我国共享经济仍有很广阔的发展空间。

### 【公司背景】

中信银行信用卡中心是中信银行总行在深圳设立的对信用卡业务进行统一管理、集中操作、独立核算的业务部门，属中信银行总行一级部门，是中信银行信用卡业务全国总部。

中信银行信用卡自 2003 年底正式发卡以来，特别是 2006 年来的近四年时间里，紧紧围绕“建立世界级信用卡中心”的战略目标，以“获取零售基础客户、树立中信零售品牌、成为中信银行利润增长点、建设中高端客户服务体系”为经营定位，牢牢把握“树品牌、搭平台、创管理”三大抓手，推动业务实现效益、质量、规模的协调发展，努力培育经营特色和管理优势，迈入了持续盈利的发展新阶段，成为推动中国信用卡事业发展的一支重要力量。

截至 2009 年底，中信银行信用卡中心历史累计发卡数量突破 930 万张，年交易额近 800 亿元，员工总数约 5000 人，平均年龄 27 岁，大专以上学历占比为 88%。经过近几年又好又快发展，中信银行信用卡中心市场份额稳步提升，发卡规模和未清偿贷款余额在中小商业银行中名列三甲，并成为国内以最短的时间和最少的资本投入进入盈利周期的信用卡中心，不良贷款比例和损失率处于同业较低水平。此外，以客户服务能力建设为核心的后台营运体系、以地区营销服务中心建设为核心的销售体系、以盈利能力建设为核心的业务经营体系等方面，已经初步形成了具有中信银行特色的核心竞争力，成为最具竞争力的股份制商业银行信用卡中心之一。

一直以来，中信银行信用卡中心坚持服务创造价值的理念，在行业和客户中间形成了广泛影响，先后多次荣获亚太地区最佳呼叫中心、最受女性喜爱信用卡品牌、最佳商旅信用卡、哈佛《商业评论》管理行动奖金奖等多项行业殊荣。

### 【业务背景】

我国共享经济快速发展主要还是得益于中国经济的规模优势，公共资源需求缺口大，国内生产力强盛，具备共享经济发展的市场和物质基础。云计算、大数据、物联网、移动互联网等互联网技术的发展则使共享经济从理想成为可能。

中国物联网共享科技项目平台（金钥匙科技）经过不断自我革新，综合考虑了管理、维护、便民、环保、智能等诸多因素。打造了符合现代医疗、民生、酒店所需的多款共享产品。成为共享产品的领跑者。

现在的社会资源已经非常充裕，普通人基本上已经达到衣食无忧；但资源配置空洞还很多，共享思维的兴起，引发了产业的转型与思考。如摩拜单车就是典型例子，还有更大市场等着我们摸索。

## 5. 项目说明

### 【问题说明】
围绕智能化商品共享租赁平台的模式，策划并设计满足厂商和 BtoC 共享租赁服务提供方开展共享租赁业务。

## 6. 任务要求

### 【开发说明】

包括不限于以下内容：
(1) 对 BtoC 共享租赁业务完成必要的市场调研及需求分析
(2) 实现用户权限管理（B 端厂商、平台提供方管理员、C 端用户）
(3) 实现 B 端厂商商品及订单管理
(4) 平台应满足不同租赁模式的商品配置及订单全流程管理，如先租后买、以租代售、共享租赁。
(5) 设计实现不同租赁业务模式下的下单、支付、续租、退租全流程的管理。
(6) 实现系统平台支付管理。

### 【技术要求与指标】

(1) 前端技术：JavaScript、Vue 等前端框架；
(2) Java；
(3) 微服务架构体系。

### 【任务清单】

(1) 需求调研与分析；
(2) 系统设计，包含概要设计与详细设计；
(3) 测试案例编写；
(4) 编码；
(5) 部署测试环境测试。

### 【提交材料】

(1) 项目概要介绍；
(2) 项目简介 PPT；
(3) 项目详细方案；
(4) 项目演示视频；
(5) 企业要求提交材料：
    > - 需求分析文档完整
    > - 系统设计文档完整
    > - 测试案例完整
    > - 测试报告完整
(6) 团队自愿提交的其他补充材料。

### 【开发工具与数据接口】

(1) 参考工具
Spring Tool Suite

(2) 参考资料
https://spring.io/tools

(3) 数据接口
aliexpress、ebay 对接开发者文档
https://developers.aliexpress.com/?spm=0.0.0.0.e6XKOd
http://www.ebay.cn/newcms/developer

## 7. 参考信息

无

## 8. 评分要点

本赛题评分要点参考附件一：A 类企业命题统一评分标准。
